The obelisk is a symbol of the Constitutionalist Revolution of 1932.
O obelisco ele é um símbolo da revolução constitucionalista de 1932
There are even battlers' remains inside it and all...
que inclusive tem os restos mortais dos combatentes....
The Constitutionalist Revolution of 1932 was...
A revolução constitucionalista de 1932, que foi...
It was a war, a dispute between
Eles dizem que foi uma guerra, né?
the Minas Gerais and Sao Paulo states,
Foi um conflito entre Minas Gerais e São Paulo
the two economic powers of that time.
uma disputa de poder entre as duas potências econômicas daquele momento.
What is interesting about the Constitutionalist Revolution...
A revolução constitucionalista é interessante porque
is that just like in the first independence centenary in 1922
assim como o primeiro centenário da independência de 1922
the bandeirante is also presented as the big hero,
trouxe o bandeirante como o grande herói,
as the pioneer... So the bandeirante image was made up.
o desbravador... Então construiu-se a figura do bandeirante.
In 1932, the image of the bandeirante as the battler was also made up.
Em 1932 também, construiu-se a figura do bandeirante como o guerreiro.
He was the big defensor of the 1932 Revolution.
Então ele foi o grande patrono também da revolução de 1932.
It is important for us to recognize that our city
Porque essa cidade, e é importante a gente verificar isso,
is formed by symbols closely related to this bandeirante myth,
ela constrói símbolos muito pautados nesse heroísmo desse bandeirante
which is the founding myth of this city.
que é o grande mito fundador dessa cidade.
So here we have these monuments: the obelisk,
Então a gente tem aqui o obelisco que faz menção a isso, né?
the Monument to the Bandeiras...
A estátua dos bandeirantes...
And there are many streets here in Sao Paulo,
E aí a gente tem uma gama de ruas aqui em São Paulo
which are named after bandeirantes:
que faz homenagem aos bandeirantes:
The Bandeirantes, Anhanguera and Raposo Tavares highways, for example.
Rodovia dos Bandeirantes, Anhanguera, Raposo Tavares...
Oh! An important historical fact:
Um dado importante da história:
The paulistan bandeirantes were the most violent ones in Brazil's history.
Os bandeirantes paulistas foram os mais violentos da história do Brasil
Sao Paulo exported bandeirantes and their methods to other states.
e São Paulo exportava os bandeirantes e seus métodos para os outros estados.
Domingos Jorge Velho, for example,
Domingos Jorge Velho, por exemplo,
was exported to Pernambuco.
era um bandeirante paulista que foi exportado lá pra Pernambuco
He lead the massacre of the Quilombo dos Palmares.
e ele liderou o massacre no quilombo dos palmares.
So the worst kind of bandeirantes
Então São Paulo tem essa característica dentro da sua história.
were exported from this state to the rest of the country.
Então os piores bandeirantes foram exportados para o brasil a partir de São Paulo.
And this is a mark of our story.
Então a gente carrega essa marca histórica também.
And so, I think it's important for us to recognize the city's
Então eu acho importante começarmos a observar
historical symbols, and to understand the violence within them.
que os símbolos históricos dessa cidade são símbolos históricos pautados na violência.